Bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 8 novembre 2019.
Migrants : des camps évacués à Paris.
Mercredi, lors des annonces gouvernementales sur l'immigration,le ministre de l'intérieur, Christophe Castaner,avait pris l'engagement d'évacuer d'ici la fin de l'année les campements parisiens.
Hier, 600 policiers étaient mobilisées pour cette opération,se rendant à porte de La Chapelle où 1606 migrants ont été acheminésvers 15 gymnases ou centre d'accueil de la région parisienne.
La présence policière sera maintenue dans le quartier pour éviter la reconstitution de ces campements.
Le préfet de police a ajouté que l'opération n'était pas terminéeet que d'autres évacuations auraient lieu prochainement,notamment les campements situés sur la colline du "Crack" à porte de la Chapelle et à porte d'Aubervilliers.
Violences conjugales : une loi pour mieux protéger les femmes.
Après l'Assemblée nationale, le Sénat a adopté dans la nuit de mercredi à jeudiune proposition de loi des Républicains sur les violences faites aux femmes.
Le texte prévoit notamment trois dispositifs :
- la mise en place du bracelet anti-rapprochement pour le conjoint violent,
- faciliter le relogement des femmes victimes de violences conjugales,
- le "téléphone grave danger" qui permet d'alerter en urgence les secours en appuyant sur une simple touche.
Sur place, alors que tous leurs amendements étaient rejetés,les sénateurs de gauche ont quitté l'hemicycle en guise de protestation.
De plus, le PS a estimé que le Grenelle contre les violences faites aux femmestenu ces dernières semaines, ne dévoilera ses conclusions que le 25 novembre prochainet donc que l'examen de ce texte arrivait trop tôt.
Emmanuel Macron : une visite en Chine sous le signe de l'économie.